UNA SERIE DE NETFLIX
Señora, ¿está despierta?
Está en la sala de emergencias.
Un momento, por favor.
Llamaré a su acompañante y a su médico.
Sí, jueza presidenta Na.
Hicieron todos los exámenes,
y estamos esperando los resultados.
Sobre eso…
Yo también lo revisé.
No había información sobre su familia.
NOMBRE: SIM EUN-SEOK
No hay ningún contacto de emergencia y…
Ella nunca hablaba de su familia.
- ¿Usted está con Sim Eun-seok?
- Sí.
Acaba de despertarse.
Enseguida la llamo. De acuerdo.
¿Cómo soportó todo este tiempo?
Podría haber sido mucho peor.
- ¿Está con ella?
- Sí.
¿Oyó hablar del síndrome de desgaste
profesional? Se consumió por cansancio.
Sufre malnutrición,
falta de sueño y altos niveles de estrés.
Parece que se ha estado esforzando
al punto de colapsar.
A juzgar por los resultados,
no puedo darle el alta hoy.
Quiero que se quede en el hospital
unos días en observación.
¿Qué pasó?
Eso debería preguntárselo yo.
Se desmayó y todos nos asustamos mucho.
¿Sí?
COMISARÍA DE YEONHWA
HWANG IN-JUN
Ya veo, deben haberse impresionado.
Tae-ju, ¿podrías llamar a la enfermera?
¡Jueza Sim!
¿No ha oído al médico?
No puede irse a su casa.
Se va a enfermar.
Conozco mi cuerpo.
Esto no es nada.
Pero…
¿Ve? Necesita descansar.
Por favor…
Descansaré en las habitaciones
de los jueces.
Deberías irte. Gracias por todo.
Tiene que tomar los medicamentos.
Espere aquí.
Iré a buscar agua.
Vaya a la puerta principal.
Hola, jueza Cha.
Hola.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
Jueza Sim, necesita descansar.
¿Se siente mejor?
Sí.
Quería comprobar una cosa.
CASO DE VIOLACIÓN DE YEONHWA
VÍCTIMA: KANG SEON-A, 16 AÑOS
PERSONA DESAPARECIDA
NOMBRE: KANG SEON-A
Saldremos a patrullar después
de unas preguntas, no se preocupe.
¿Qué llevaba puesto su hija?
- ¡Ya está, vamos!
- Hace mucho que no me saco una foto.
SEONA_KANG
Seon-a.
Soy camionero.
Normalmente conduzco camiones
de carga al campo,
así que me ausento
de casa por varios días.
Como soy padre soltero, yo…
¿Adónde fue?
¿Cuándo habló con ella por última vez?
¿Qué?
¿Sabe por dónde sale
o quiénes son sus amigos?
Hoy fue al colegio, ¿cierto?
Sí, lo denuncié a la policía.
¿Quiere que llamemos a alguien?
Eso es…
Bueno, yo…
PERSONA DESAPARECIDA
NOMBRE: KANG SEON-A, 16 AÑOS
¿Qué hago?
Cielos, ¿lo han vuelto a hacer?
Les dije que no lo hicieran.
¿Qué? Maldición.
Maldición.
¿Hola? Necesito una ambulancia.
Hay una persona desmayada aquí.
Ambos acusados son menores,
tienen 16 y 17 años.
Conocieron a la víctima en Internet
y la obligaron a beber con ellos.
Es un ejemplo clásico
de abuso sexual en grupo.
Pero…
La última vez que declaraste dijiste
que había tres personas. Hwang In-jun,
Seo Dong-gyun y O Gyeong-su.
¿Ahora dices que había uno más?
Bueno, en aquel entonces…
¡Solo estaba confundida
porque la obligaron a beber!
Está segura
de que había una persona más ahí.
Seon-a.
Intenta pensar bien.
Si tu declaración no es consistente,
podría jugarte en contra.
La víctima, Kang Seon-a,
estaba ebria ese día,
así que no recuerda el abuso.
Y no había cámaras
de seguridad cerca de la obra,
así que no tenemos pruebas contundentes.
Al final, la fiscalía solo acusó
a Seo Dong-gyun, O Gyeong-su
y Hwang In-jun.
Por suerte, la víctima fue llevada
al hospital justo después del ataque
y le realizaron un chequeo completo,
así que pudieron obtener pruebas.
Encontraron el ADN de Seo Dong-gyun
y O Gyeong-su, quienes bebieron con ella.
Gracias a eso,
conseguimos sus confesiones.
El problema es Hwang In-jun,
que estaba en la escena.
No sabía que la iban a violar.
Me di cuenta después
de que terminamos de beber.
Y ni siquiera entré a la obra.
Así es. Hasta intenté detenerlos.
Les juro que lo intenté.
El resultado forense y el análisis
de ADN coinciden
con la declaración de Hwang In-jun
de que no participó del ataque.
Así que nos enviaron su caso,
como caso de protección juvenil.
Sus únicos cargos son comprar alcohol
ilegalmente y forzar a la víctima a beber,
es una violación a la Ley
de Registro de Residentes y coerción.
El padre de la víctima
denunció el caso antes,
pero la policía retrasó la investigación.
Por lo que sé, recién después
de que realizó una petición nacional
la comisaría de Yeonhwa empezó
a investigar el caso.
Así es.
¿No le asignaron el caso a usted,
jueza Sim?
¿Estará bien? Acaba de salir del hospital.
Sí, está bien.
El jueza Cha lleva los casos
de Seo Dong-gyun y O Gyeong-su.
- Asegúrese de revisar bien todo.
- Sí, señora.
Espere, yo…
Estaba preocupado.
No la vi bien recién ahí.
Solo dilo.
No hace falta andar con pies de plomo.
Probablemente no le guste mi pregunta.
¿Tiene familia?
Solo estaba…
Me quedé un poco perplejo en el hospital.
Revisé su registro,
pero la parte de su familia
y sus contactos estaba en blanco.
Y cuando lo pensé,
me di cuenta
de que no sabía nada de usted.
No tengo familia.
Los abandoné.
Sí, habla Cha Tae-ju.
Sí, juez Lee.
INFORME DE TERAPEUTA
HWANG IN-JUN (VARÓN)
PADRE: HWANG U-JIN, 45 AÑOS
MADRE: YANG MYEONG-IN, 40 AÑOS
NO TUVO CONTACTO CON SUS PADRES
DESDE EL DIVORCIO A LOS DIEZ AÑOS
6 CASOS PREVIOS DE PROTECCIÓN
JUVENIL, NO SE ARREPIENTE
LA VÍCTIMA, KANG SEON-A,
FUE AGREDIDA FÍSICA Y SEXUALMENTE
VÍCTIMA: KANG SEON-A, 16 AÑOS
¿La jueza Sim Eun-seok?
La conozco bien.
¿Sí?
Compartimos la oficina durante un año.
Tenía mucho talento.
Pidió una licencia poco después
de que me transfirieron a Uijeongbu.
Hace cinco años.
No trabajábamos en el mismo tribunal,
así que no estoy seguro,
pero oí que hubo una especie de incidente.
Terminó divorciándose
de su esposo por eso.
¿Divorcio?
Sí, oí que su marido era fiscal.
No tengo familia.
Los abandoné.
¿Cómo está la víctima
de la violación en grupo de Yeonhwa?
A la víctima Kang Seon-a
la están tratando
un traumatólogo y un ginecólogo.
También está haciendo terapia
por trauma psicológico.
¿Y?
Sí, y…
Es la paciente con autolesiones
por la que llamamos.
La información
sobre la víctima se publicó en Internet.
Sufría por publicaciones
en redes sociales y mensajes de texto…
Oí que la escuela presionó
a la víctima para que se fuera.
Eventualmente ella…
Por suerte, la cirugía salió bien.
VÍCTIMA: KANG SEON-A, 16 AÑOS
Hwang In-jun…
Apurémonos y fijemos una fecha.
También contacta a su tutor legal.
Quiero que sepan
que dedicaremos toda nuestra atención
a este caso y lo resolveremos rápido
ya que atrae mucha atención del público.
Daremos comienzo al juicio.
Fiscales, por favor,
presenten las pruebas.
Sí, señoría.
¿La defensa ha revisado las pruebas?
Por favor,
comparta su opinión sobre las pruebas.
¿Sí?
La jueza presidenta Na los busca a ambos.
Tomen asiento.
Después de ver la lista
de pruebas y la declaración,
estoy pensando en muchas cosas.
Como este caso es grave,
es mejor que la jueza Sim
sea la jueza principal
porque tiene más experiencia.
¿Qué les parece?
Bueno…
No hay problema.
Lo entiendo si no se siente bien.
No soy tan rígida.
- No, está bien.
- De acuerdo.
Entonces, puede entregarle
el caso de protección al jueza Cha.
- ¿Qué?
- Será demasiado que se ocupe de los dos.
No, puedo ocuparme de ambos.
También tomaré el caso de protección.
Será demasiado.
¿Sí?
Jueza presidenta Na,
es hora de su programa de comité.
¿Ya es la hora?
El jueza Cha tomará el caso
de Hwang In-jun. Fui clara.
Espere, jueza presidenta Na.
¡jueza presidenta Na!
No hace falta que te encargues
del caso de protección.
Yo me encargaré.
Convenceré a la jueza presidenta Na.
La jueza presidenta Na no está equivocada.
Si trabaja demasiado…
¡Dije que yo lo haré!
Yo lo haré.
¿Tiene algún motivo
para ser tan inflexible?
No me molesta que lo tome,
pero este caso parece irritarla.
Para nada.
Un caso es un caso.
COMISARÍA DE YEONHWA
NOMBRE: HWANG IN-JUN
29 DE MAYO DE 2017
HOMICIDIO CULPOSO
RESOLUCIÓN
TIRÓ UN LADRILLO DE LA AZOTEA
DURANTE UN PROYECTO ESCOLAR
¿Mató a alguien?
LA VÍCTIMA RECIBIÓ UN GOLPE
EN EL CRÁNEO QUE LO MATÓ AL INSTANTE
Jueza a cargo…
JUEZA NA GUEN-HEE
¿Termina de trabajar recién ahora?
Es bastante tarde.
Iba a la oficina por unos papeles.
¿Puede…
darme cinco minutos?
"En los casos de menores,
la celeridad es clave".
¿Aún
lo cree?
Creo que, en los casos de menores,
la celeridad es clave.
¿Saben cuántos casos no resueltos hay
solo en nuestro departamento?
Entonces, deje que yo me ocupe
del caso de Hwang In-jun.
- Fui muy clara…
- Cerraré el caso
y lo enviaré de vuelta a la fiscalía.
¿Lo enviará de vuelta?
La razón principal por la que
la fiscalía no acusó a Hwang In-jun
es porque no encontraron su ADN
en el cuerpo de la víctima.
Pero también por el hecho
de que la víctima no lo recordaba,
y no había pruebas de que el ataque
había sido premeditado.
Pero ahora tenemos pruebas.
El caso de protección
se resolverá en unos días.
Anunciaré en el tribunal
que devolveremos el caso entonces.
Como fui yo quien lo empezó…
quiero ser yo quien le ponga fin.
Por favor, jueza presidenta Na.
No quiero dejarla.
¿No se lo dije antes?
Puedo soportar a jueces adjuntos tontos,
pero no cuando son arrogantes.
¿Usted es la jefa de jueces?
No, no lo soy.
Por eso…
se lo estoy pidiendo a usted.
No debe pedir que le devuelvan un caso,
debe debatirlo.
Lo pensó todo usted sola,
¿y ahora lo quiere de vuelta?
¿Así es como soluciona las cosas?
Esta conversación nunca sucedió.
JUEZ CHA TAE-JU
¿Qué pasa con ese caso?
Es por el caso del ladrillo, ¿no?
Cree que pasó eso porque les dieron
otra oportunidad
como delincuentes juveniles.
¿Piensa que esos chicos se creerán
por encima de la ley?
Por eso está tan desesperada
por tomar este caso, ¿verdad?
¿Y si solo es una suposición?
¿Y si solo nosotros creemos
que ellos esperan librarse fácilmente?
Si miramos este caso independientemente
de los antecedentes…
¿Y si simplemente lo arrastraron a esto?
Hay que estar abiertos
a todas las posibilidades.
- Somos jueces…
- Con más razón
necesito tomar este caso.
Es una grabación que nos envió la policía.
¿Había una grabación?
Esos chicos me obligaron
a llamar a Seon-a.
Así que lo hice.
Nos tomamos unas copas juntos
y ella se nos insinuó.
No planeaban emborracharla y violarla.
Cuando estás ebrio, te vuelves tonto.
Le iban a pedir su consentimiento,
pero se desmayó,
así que no tuvimos que preguntarle.
Eso no es…
consentimiento.
¿"Consentimiento"?
Tiene razón. Supongo que no.
Señor, ¿puedo irme a casa?
Mis padres estarán preocupados.
No, no puedes.
- Mierda, esto se pondrá bueno.
- Seguro que sabe a helado.
- ¡Sexo, sexo, sexo!
Íbamos a hacerlo allí primero,
pero estábamos muy al descubierto.
Podía aparecer gente de cualquier lado.
Así que la llevamos a la obra.
- Mierda, esto se pondrá bueno.
- ¿A qué te refieres con "hacerlo allí"?
¿Qué?
Lo que acabas de decir.
"Íbamos a hacerlo allí,
pero podía aparecer gente".
Me refería a si teníamos sexo ahí.
Jugamos piedra, papel o tijera
para decidir quién sería el primero.
Ellos lo hicieron primero
y luego me tocó a mí.
Estaba preparado.
Le quité la ropa y le toqué los pechos.
Pero, mierda,
tal vez fue porque estaba borracho.
No se me paraba.
Desgraciado.
No, en serio.
Los otros la estaban pasando muy bien,
pero a mí no se me paró,
así que no pude cogérmela.
¿Te parece una broma?
- ¿Te ríes?
- Señor, ¿sabe lo que se siente?
Quizá no, porque es su hija.
¿Es una broma para ti, desgraciado?
¡Dime, desgraciado!
¿Esto es una broma para ti? ¿Sí?
¿Cómo esto…?
¿Aún crees que lo arrastraron?
¿Por qué es un caso de protección
si hasta está grabado?
No se aceptó como prueba.
Fue obligado a confesar.
El padre de la víctima no pudo contener
la ira y atacó al chico,
y su abogado lo demandó.
Ahora el padre de la víctima
está detenido.
A la víctima la está cuidando
su hermana que vive en Seúl.
Pero lo que no entiendo es
por qué confesó
si podría acabar en la cárcel.
Es una cosa o la otra.
Esa confesión pudo ser planeada
para poner a la víctima en desventaja…
o no tiene nada que temer.
Ya tiene siete antecedentes.
Homicidio culposo…
agresión, robo…
No le teme a la policía
ni a los tribunales después de todo eso.
No tiene nada que temer,
aunque acabe en un reformatorio.
Aunque la declaración no sea aceptada
como prueba porque no fue voluntaria,
debemos trabajar
para convertirlo en un caso penal.
Arrancó mal desde el principio.
Si tan solo hubiera sido sentenciado
adecuadamente hace cinco años…
cuando lo juzgaron por primera vez.
Nadie le hizo darse cuenta
de cuánto daño
le había hecho a la víctima…
ni de cómo arruinó le arruinó la vida.
Por eso.
"En los casos de menores,
la celeridad es clave".
Eso no significa
que deba causar un alboroto
y hacer un gran drama por eso.
Significa que el caso debe manejarse
rápida y discretamente.
Hace cinco años estuve a cargo
de un caso suyo
pero ni me acuerdo de él.
¿Por qué está tan obsesionada
con este caso?
Si es un motivo aceptable,
se lo reasignaré.
Detesto
a los delincuentes juveniles.
Adelante.
Me da curiosidad saber cómo lo manejará.
Voy al despacho
del juez presidente en jefe
a informar de la reasignación.
De acuerdo.
Solo espere y verá
cómo manejo este caso.
Su madre se fue hace cinco años,
y la he estado criando solo
desde entonces.
Cuando llegó a la pubertad,
se volvió más difícil.
Si me da otra oportunidad,
me esforzaré más al criar a mi hija.
Una barbaridad.
Ha-rin,
¿por qué crees que estás aquí?
Porque robé cigarrillos
de una tienda. Dos paquetes.
Bueno…
- Me gustaría hablar con su padre a solas.
- De acuerdo.
- ¿Puede acompañar a Ha-rin a la salida?
¿Podría irse su abogado también?
Señor, ¿hace cuánto
que Ha-rin se escapó de la casa?
¿Cómo?
Su respuesta será
extremadamente importante.
Ocultarlo no lo hará desaparecer.
Unos dos meses.
Pero es todo por mi culpa.
Todo es mi culpa.
Mi hija no ha hecho nada malo.
Su madre se fue
cuando Ha-rin estaba en la primaria.
Debí haberla cuidado mejor.
Siempre estaba ebrio
porque la estaba pasando mal.
Cuando me avisaron
que se había metido en problemas,
la culpé y le dije
que era como su madre.
No había hecho nada por ella.
Cuando finalmente decidí
ocuparme bien de ella,
ya había crecido.
Ni siquiera me contesta ahora.
Pero cuando desapareció,
me asusté.
Señor, por favor, intente calmarse.
La busqué mucho pero no podía encontrarla.
Luego vi la notificación de comparecencia
y pensé que quizá la encontraría aquí.
Si nos perdona,
haré todo lo que pueda.
Tengo un hermano menor
en Gangwon-do. Nos mudaremos allí
y le cocinaré,
la enviaré a la escuela
y conseguiré otro trabajo.
Sí.
Entiendo lo que dice.
Pero…
no creo que Ha-rin pueda irse
a casa esta noche.
¿Qué?
La llevarán al Centro de Clasificación
Juvenil para investigarla.
Después decidiré la sentencia.
¡No, señoría!
Señor, entienda. En estos casos,
es muy probable que huya de nuevo
si simplemente la envío de vuelta.
Creo que si Ha-rin huye de nuevo,
será aún más difícil encontrarla.
Será mejor para ella emocionalmente
que vaya al Centro de Clasificación
Juvenil en vez de a su casa
para que le hagan exámenes físicos
y vaya a terapia.
Hay que averiguar
de dónde sacó el dinero cuando huyó,
con quién estaba, por qué huyó
y otros detalles pertinentes.
Habla Sim Eun-seok.
¿Quién?
Te dije claramente…
Sígueme.
¿Estás loco?
¿Qué haces aquí?
¿Por qué crees que vine hasta aquí?
Hwang In-jun.
¿Por qué estás a cargo de su caso?
DESLICE PARA ATENDER
LLAMADA PERDIDA
¿VAS A SEGUIR IGNORÁNDOME?
BIEN. VEAMOS CÓMO TERMINA ESTO.
"Cuando un juez tenga relación
con el acusado, la víctima o su familia,
quedará excluido
de la ejecución de sus deberes".
Es una razón de exclusión.
¿Por qué te importa qué caso llevo?
¿Por qué ahora?
¿Por qué no me importaría?
Soy el padre de Chan.
¿Por qué?
¿Es una venganza?
¿Eso cambiaría algo?
Terminarás haciéndote daño.
¿Por qué no lo ves?
No me importa.
Ya tomé una decisión.
Solicita la abstención antes
de que la situación se descontrole
o yo mismo llamaré al tribunal.
En aquel entonces…
no debería haberse librado así.
Mi hijo…
terminó así por su culpa.
¿Por qué?
Eun-seok.
Espera y verás…
cómo me encargo…
de Hwang In-jun.
Oiga, jueza Sim.
Abogado.
Acaba de decir lo mismo.
No puede seguir haciendo
afirmaciones sin pruebas.
Fiscalía…
Siento interrumpir,
pero es una emergencia.
I-HWAN
DESLICE PARA RESPONDER
LLAMADA PERDIDA
¡Chan!
- Cayó un ladrillo aquí.
- Ya veo.
- ¿El ladrillo cayó sobre un niño?
- Sí.
- Por favor, aléjense.
- Dios mío.
- Atrás, por favor.
- ¿Lo llevaron al hospital?
- Cielos, debe haber muerto.
- Atrás, por favor.
¡Taxi!
¡Espere, por favor!
Señor.
Por favor, lléveme.
¡Señor!
¡Taxi!
Señor, por favor, lléveme.
¿Qué demonios?
- ¡Por favor, lléveme!
- ¿Está loca?
- ¡Suélteme!
- Debo llegar a mi hijo.
¡Señor!
Chan.
TRIBUNAL
Le demostraré
lo temible que es la ley.
Le enseñaré.
Le demostraré
que lastimar a otros tiene consecuencias.
Espera y verás.
Me aseguraré
de que sea sentenciado adecuadamente.
TRIBUNAL
Siéntense todos, por favor.
Caso número 2022 P3409.
Se da comienzo a la sesión.
JUZGADO DEL DISTRITO DE YEONHWA
Hwang In-jun.
¿Por qué estás aquí?
Violación a la Ley de Registro
de Residentes y coerción.
Compraste alcohol en una tienda
con una identificación falsa
y amenazaste a la víctima.
Dijiste que si no bebía, no la dejarías ir
y difundirías rumores en redes sociales
de que se acostaba contigo.
La amenazaste.
¿Te arrepentiste?
Sí.
Este caso ocurrió por la dinámica
de poder de su grupo.
Se reunió con Seo Dong-gyun y O Gyeong-su
en un centro juvenil.
Hacía tiempo que lo obligaban
a comprar alcohol y cigarrillos.
Si se negaba, lo golpeaban.
Este incidente ocurrió
porque temía que lo golpearan,
y él ha reflexionado mucho.
¿Lo hiciste porque les tenías miedo?
Sí.
Usted es la tutora legal
de Hwang In-jun, ¿no?
¿De verdad no lo sabía?
Lo siento. Todo es mi culpa.
Bien, entiendo.
Te haré una pregunta más.
Según lo que respondas, decidiré
si fijamos otra fecha para un juicio
o si te sentencio hoy.
Hay algo que me da curiosidad.
Les eras leal porque les tenías miedo,
entonces, ¿cómo pudiste
desafiarlos esta vez?
Según los registros,
ni siquiera entraste a la escena
del crimen y trataste de detenerlos.
Hacías todo lo que te pedían
porque les tenías miedo,
entonces, ¿cómo…
te rehusaste esta vez?
Tenía miedo de que lo atacaran…
Porque era descabellado.
No podía entender…
cómo alguien podía hacerle algo así…
a otro ser humano.
Sabes lo que pasa si mientes
ante el tribunal, ¿no?
Te lo preguntaré por última vez.
Abogada, por favor, déjelo responder.
Hwang In-jun.
¿No entraste a la escena del crimen?
No.
¿Y de verdad quisiste detenerlos?
Sí.
Testigo.
Inspector Ko Gang-sik,
división de asuntos de mujeres y jóvenes
en la comisaría de Yeonhwa
y estoy a cargo de este caso.
Oí que está a cargo del caso
de violación grupal de Yeonhwa.
Así es.
Sobre la grabación
que envió el padre de la víctima…
No puedo sacármela de la cabeza.
Sí…
Dicen que no puede aceptarse como prueba.
Lo sé.
¿Y si hubiera otras pruebas
aparte del ADN?
- Hazlo otra vez.
- Otra vez.
¡Piedra, papel o tijera!
¡Bien! ¡Bebe!
Eres mala en piedra, papel o tijera.
En serio.
Perdiste, así que bebe.
- ¿Quién quiere empezar?
- Es muy pesada.
Levántala. Arriba.
Por ahí.
Mierda.
Maldición.
- Se desmayó.
- ¿Se desmayó?
Mierda.
Piedra, papel o tijera, idiota.
¡Hagámoslo!
Piedra, papel o tijera.
¡Mierda! ¡Maldita sea!
¡Rápido!
In-jun, ¿lo grabaste?
¿Puedo hacerle unas preguntas?
¿Estaciona aquí
- a esta hora todos los días?
- Presentaré
la grabación del auto
que estaba estacionado cerca
de la obra como prueba.
Otra vez. ¡Piedra, papel o tijera!
¡Bien! ¡Bebe!
Bebe ya, carajo.
Bebe.
Apúrate y bebe.
La grabación fue recuperada
de un taxi que estaba estacionado cerca
pero se omitió en la investigación
porque el taxi estaba operando.
A beber.
Mierda. Bébelo todo de una vez.
¡Sí, bebamos!
Cielos, ¿estás bien?
- Bebe.
- Estás loco.
Mierda, ¿por qué…?
Oye.
¿Estás borracha?
¿Se emborrachó con eso? No puede ser.
- ¿Cómo pudo desmayarse?
- ¡Seon-a!
Córrete.
- Oye, Seon-a.
- ¡Mierda!
- Levántala.
- ¡Seon-a!
¿Qué creen que hacen?
No deberían.
Idiota. Hemos llegado muy lejos
para detenernos ahora.
Entonces, intenté detenerlos, ¿sí? Mierda.
Mierda.
La grabación puede haber sido alterada.
Es un documento del equipo de análisis
de video del Servicio Nacional Forense.
Aclara que la grabación no fue alterada.
HEMOS VERIFICADO QUE LAS GRABACIONES
DE LA CÁMARA NO HA SIDO ALTERADAS
Te advertí
que mentir solo empeoraría las cosas.
Esto prueba
que la declaración de Hwang In-jun
sobre que intentó detener
a Seo Dong-gyun y O Gyeong-su
y que nunca estuvo en la escena del crimen
es mentira.
Esto plantea la posibilidad de que toda la
declaración de Hwang In-jun sea mentira.
Y ya vieron en las imágenes
que es posible que Hwang In-jun,
quién entró a la obra, sea un cómplice.
A partir de este momento,
Hwang In-jun será enviado
al Centro de Clasificación Juvenil
para ampliar la investigación.
El próximo juicio será en tres semanas.
Si vuelves a dar falsos testimonios
en el próximo juicio
o si las circunstancias revelan
que fuiste cómplice del abuso sexual,
este caso…
podría enviarse a la fiscalía.
Mierda.
Se levanta…
la sesión.
División Delincuencia Juvenil.
Sí, así es.
¿Qué?
Un segundo, por favor.
Voy a ver y le aviso.
Que no suba todavía.
¿Ya llegó la jueza Sim?
Alguien la espera en el vestíbulo.
Pero ¿la jueza Sim está casada?
¿Casada?
- Jueza Sim.
-¿Sí?
¿Qué pasa?
La violación en grupo de Yeonhwa.
Puede que Seon-a tenga razón.
- ¿Qué?
- Puede que sean cuatro chicos, no tres.
Seo Dong-gyun, O Gyeong-su, Hwang In-jun
y Baek Do-hyeon.
El chico que estaba con Hwang In-jun
cuando lanzó el ladrillo hace cinco años.
Ese Baek Do-hyeon.
¡Jueza Sim!
¿Por qué ignoras mis mensajes?
Te advertí
que te encontraría.
No puedes esconderte por siempre.
Esto es un juzgado.
Hablemos afuera.
¿No te das cuenta?
He venido a montar una escena.
Si te divorciaste, debería terminarse ahí.
¿Por qué sigues buscando a mi hijo
que por fin se había olvidado de ti?
Vamos.
- Hablaremos fuera.
- ¡Suéltame!
Te dije un millón de veces que renunciaras
y que un niño necesita a su madre.
Pero aun así lo dejaste
al cuidado de otros.
Por eso murió.
¡Por un ladrillo que cayó del cielo!
Mi hijo tuvo una cita a ciegas y al fin
fijó una fecha para volver a casarse.
¡Incluso eso se fue
al diablo por tu culpa!
- ¡Por eso debes tener cuidado!
- Por favor, basta. Hablemos afuera.
- Me caíste mal desde el principio.
- Señora.
- Cálmese.
- ¡Arruinaste nuestra familia!
- ¡Tú deberías haber muerto!
- Por favor, basta.
¿Qué diablos hicimos tan mal?
¿Qué hemos hecho para merecer esto?
Señora, por aquí, por favor.
- Yeong-sil.
- ¿Qué?
¿Te enteraste? La suegra de la jueza Sim…
¿Suegra? ¿De qué hablas?
Acabo de enterarme.
Hizo una gran escena en el vestíbulo.
¿Lo sabían?
- Yo ni sabía que estaba casada.
- ¿Qué?
Como sea, su suegra vino al vestíbulo
- y abofeteó a la jueza Sim.
- ¿Qué?
Hablaba de divorcio y esas cosas.
Fue un desastre.
¿La jueza Sim está bien?
No lo sé. Como sea,
todo el tribunal está hablando de esto.
Dios, hizo un gran trabajo en el juicio,
¿y ahora esto? Qué desastre.
La jueza presidenta Na estará fuera
todo el día por el seminario, ¿no?
Eun-seok.
No quiero oír una palabra.
Me disculparé por lo que hizo mi mamá.
Me aseguraré de que no vuelva a pasar.
¿Cómo?
¿Cómo vas a hacer eso?
No es la primera vez.
El problema no es tu madre.
Eres tú.
¿Por qué…
tus preocupaciones…
siempre me hacen tan infeliz?
No vuelvas por aquí.
No vuelvas a aparecer
frente a mí. Por favor.
LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DEL PROGRAMA SON FICTICIOS
Subtítulos: Adriana Celeste Silva